# 🚆 Railway Ticket

Графическое приложение на C++/CLI для управления базой данных железнодорожных билетов. Разработано в рамках итогового задания по дисциплине **«Программирование и алгоритмизация на C++»**.

## 📌 Возможности

- Загрузка и сохранение базы данных из/в текстовый файл (`.txt`)
- Просмотр базы в табличной форме
- Добавление и удаление записей
- Сортировка по номеру поезда
- Поиск записей по номеру поезда
- Выборка по диапазону цены
- Статистика по городам отправления/прибытия
- Выделение записей с возможностью заказа дополнительных услуг (не для льготников)
- Удобный графический интерфейс (Windows Forms)

## 🗂️ Структура проекта

-   `Data/`: Файлы, содержащие примеры баз данных, которые используются в проекте.
-   `Forms/`: Здесь хранятся графические формы интерфейса пользователя.
-   `Models/`: Классы, описывающие основные сущности, такие как билеты, дата, время и т.п.
-   `main.cpp`: Основной файл, точка входа в программу.
-   `RailwayTicket.vcxproj`: Файл проекта Visual Studio.
-   `README.md`: Этот файл, содержащий описание проекта.

  
## ⚙️ Как собрать и запустить проект

### ✅ Требования

- **Windows**
- **Microsoft Visual Studio 2022+**
- Установленный **.NET Framework** и **C++/CLI**
  - В Visual Studio выбери `Рабочие нагрузки → Разработка классических приложений на C++` и `Разработка приложений .NET`.

### 🚀 Сборка и запуск

1. Клонируй репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/ExtroZ-ui/RailwayTicket.git
   cd RailwayTicket

2. Открой файл `RailwayTicket.sln` через Visual Studio.
3. Выбери конфигурацию `Release` или `Debug`.
4. Нажми `Ctrl + F5` для запуска без отладки

### 💡 Программа запустится и отобразит основное окно с кнопками меню. Для начала загрузите файл базы `data.txt` из папки `Data`.

## 📄 Формат файла базы данных
  Каждая строка — это билет, поля разделены точкой с запятой:
  `Фамилия;НомерПоезда;ГородОтправления;ГородПрибытия;ТипВагона;Цена;Льгота;Дата;Время`  
  Пример:  
  `Иванов;101;Москва;Сочи;К;3250,5;False;2025.6.1;14:30:0`
##  Как работает
  1. Нажимаем кнопку `Загрузить` выбираем файлик `Base.txt` из папки `Data`
  2. Уведомление что база успешно загрузилась, теперь можно приступить к работе
  3. Кнопка `Сохранить` вызывает дилоговое окно сохранения с форматом `.txt`
  4. Кнопка `Добавить` позволяет через отдельную форму добавить новый элемент в временную таблицу, кторая находиться на `MainForm`.
  5. Кнопка `Изменить` выбираем строку в таблице и нажимаем `изменить`, открывается форма для редактирования
  6. Кнопка `Удалить` позволяет удалить элемент из таблицы, но не удаляет из файла
  7. Кнопка `Сортировка` сортирует таблицу по ключевому полю
  8. Кнопка `Поиск` позволяет по номеру поезда отсорировать таблицу
  9. Кнопка `По цене` выводит форму с минимальной и максимальной ценой, задаете диапозон цен, в таблице отображаются строки подходящие под это условие
  10. Кнопка `Услуги` вызывает форму в которой можно выбрать тип `К`, `П` и `Л` и вынести из основной таблицы данные строки (не льготники)
  11. Кнопка `Статистика` вызывает форму с таблицей для сравнения из/в город, итого
  - Файлик не сохраняется при выполненийй действий, если надо записать изменения то нажмите сохранить, тогда у вас будет итоговый результат таблице
  - Если хотите быстро сбросить фильтры и обновить таблицу используйте кнопку `Сортировка`
